Chúng ta có phải là Đạo sư của chính mình hay không?
Bởi vì, trước đó tâm trí của các con ở một bên
và trái tim của các con lại ở một bên khác
và sự chú tâm của các con lại ở một chiều không gian khác.
Vì vậy, ba điều này đã tạo ra sự bối rối bên trong các con.
Nếu các con hiểu về một con người, các con sẽ ngạc nhiên khi thấy
ba điều này hoạt động riêng rẽ trong một con người như thế nào. Và đôi khi chúng còn đấu tranh với nhau.
Thứ nhất là trí tuệ và tâm trí của các con.
Thứ hai là trái tim, cảm giác, cảm xúc của các con.
Và thứ ba là sự chú tâm của các con.
Trong thời hiện đại này, sự bối rối này là tồi tệ nhất
bởi vì lúc nào sự chú tâm của các con cũng hướng ra bên ngoài.
Nó có thể hướng đến những thứ đẹp đẽ, những người phụ nữ đẹp, hay những người đàn ông đẹp hoặc
tất cả những cách vô nghĩa làm lãng phí năng lượng của các con.
Sự chú tâm như vậy thì hoàn toàn giống như một con ngựa được thả rông.
Các con không thể kiểm soát một sự chú tâm như vậy.
Và sự chú tâm này chạy lung tung từ cái này sang cái khác.
Đó cũng là một mốt. Nó là một thứ rất phổ biến
là giữ cho sự chú tâm luôn di chuyển.
Nhưng sự chú tâm này, vốn phải hướng về Đấng Thiêng liêng,
hướng về Đấng Toàn năng, lại đang bị lãng phí đi.
Do đó, sự chú tâm không tự mọc rễ của chính nó.
Đầu tiên là tìm hiểu về bản thân các con: sự chú tâm của các con đi về đâu?
Điều gì khiến các con cảm thấy muốn chăm sóc hay quan tâm đến sự chú tâm?
Các con thấy đó, sự chú tâm đến từ nhiều vấn đề khác nhau,
và có thể là do sự nuôi dưỡng của các con, nơi các con không được kiểm soát,
có thể là do giáo dục, có thể là môi trường mà các con sống
hoặc có thể là do bản ngã hay định kiến của chính các con.
Vì vậy, sự chú tâm này đang bị tấn công
bởi tất cả những năng lượng bên ngoài hay những thế lực tiêu cực này
và nó bị vướng vào - giống như một dòng sông đang chảy
thẳng ra đại dương có thể bị lạc vào một nơi cằn cỗi.
Cũng theo cách đó, sự chú tâm này, vốn phải hướng về Đấng Thiêng liêng,
bị lãng phí đi và biến mất...
Sự chú tâm yếu ớt này không thể đưa các con đến với Đấng Thiêng liêng.
Cuối cùng các con thấy rằng tất cả sự chú tâm này đang hoàn toàn
bị hấp thụ hoặc lãng phí bởi những điều vô nghĩa đang diễn ra.
Không may hay may mắn thay, các con được sinh ra trong thời hiện đại này,
và trong thời hiện đại này, như các con biết, đó là một tình trạng rất hỗn loạn.
Trong những điều kiện hỗn loạn này, các con không biết điều gì là đúng và điều gì là sai.
Và có đủ loại hấp dẫn,
có thể lấy đi sự chú tâm của các con và làm giảm năng lượng của sự chú tâm.
Điều này có thể xảy ra nhiều hơn với những người thiên về kênh phải.
Những người thiên về kênh trái cũng có thể bị ảnh hưởng rất nhiều.
Những người thiên về kênh phải, như các con biết, đi đến một mức độ nào đó và trở nên cực kỳ khô khan,
tự cho mình là đúng và hung hăng. Toàn bộ sự chú tâm của họ đặt vào sự hung hăng,
trong khi những người bên trái lại nuông chiều quá mức
vào những ý thích bất chợt, những ham muốn và những cám dỗ của riêng họ.
Cả hai bên đều có thể làm lãng phí sự chú tâm của các con
đó là điều quan trọng nhất. Điều quý giá nhất chính là sự chú tâm của các con.
Nhưng sự chú tâm không thể được kiểm soát bởi một người
có tâm trí hoặc trái tim yếu đuối.
Bây giờ giả sử các con xét một người rất thông minh.
Người thông minh đó đặt tất cả sự chú tâm của mình
vào việc thu hút sự chú tâm của người khác.
Ta không biết tại sao, nhưng đó là một kiểu nghịch lý.
Người mà bản thân họ có rất nhiều sự hung hăng và tất cả những thứ đó,
lại cố gắng tỏ ra rất ngọt ngào, cố gắng tỏ ra rất tử tế với mọi người
chỉ để giữ mối quan hệ tốt hoặc, chúng ta có thể nói là, hành vi tốt
với mọi người để họ chú ý đến người đó.
Đây là một điều rất vi tế. Họ thậm chí không nhận thức được điều đó,
rằng chúng ta làm điều như vậy chỉ để khiến người khác chú ý đến mình.
Đó là cách chúng ta đã thấy rằng trong thời hiện đại này
người ta làm rất nhiều điều ngu ngốc chỉ để thu hút sự chú tâm của người khác.
Hầu hết các mốt nhất thời xuất hiện trong thời hiện đại
chỉ là để làm điều gì đó ngu ngốc để mọi người chú ý đến họ.